딥러닝 신경망이란 함수입니다.
기본적으로 입력을 받고 출력을 합니다.
물론 이 함수를 직접만들 필요는 없습니다.
우리는 API를 호출하여 함수를 정의합니다.
함수는 모델 스스로가 학습해 생성합니다.
우리는 이러한 기법으로 음성, 텍스트, 사진 등의 출력물을 얻을 수 있습니다.

우리는 이 기법을 게임에도 적용할 수 있습니다.
대표적인 예로 바둑이 있습니다.
몇 년전 알파고는 정상급 바둑기사 이세돌을 상대로 압승을 거뒀습니다.
뿐만 아니라 도타라는 게임의 경우도 있습니다.
AI는 정상급 프로게이머를 이겼습니다.

모션의 경우, 
우리는 핸드폰같은 휴대용 기기를 가지면 누구나 모션 캡처를 할 수 있습니다.
아직 높은 퀄리티의 모션 캡처는 아니지만 언젠가 가능할 것이라 생각합니다.

음성의 경우,
구글같은 회사에서 생성한 음성 샘플은 굉장히 고무적입니다.
음성 자료만 있다면 변형을 통해 원하는 음성을 얻을 수 있습니다.
게임산업에서는 음성이 중요합니다.
경우에 따라 필요한 목소리가 있는데,
그 때마다 성우를 구할수도 있고 못 구할수도 있습니다.
이 기법이 있다면 그런 수고를 덜 수 있습니다.

음악의 경우,
필요한 브금을 만들 수 있습니다.

모션과 음성을 합친 기술도 있습니다.
예로, 음성을 입력받아 얼굴을 에니메이션하는 신경망이 있습니다.
음성을 내뱉을 때, 자동으로 입모양을 맞춰 애니메이션을 생성합니다.

절차적 컨텐츠 생성을 통해

배경의 경우,
우리는 상황에 따라 필요한 배경을 만들기 위해 그 상황을 입력 받아
배경을 생성할 수 있습니다.

사람의 얼굴의 경우,
신경망은 사람의 얼굴의 규칙을 학습해 다양한 얼굴을 도출할 수 있습니다.

캐릭터 생성의 경우,
생명을 창조할 수 있습니다.
직접 사고하는 것은 아니지만 상황의 패턴을 분석하여
이벤트에 대처할 수 있는 행동을 만들 수 있습니다.

게임에서는 상호작용이 중요합니다.
이를 위해서는 시각화가 중요합니다.
최근에는 VR을 이용하여 실제 본인에 스킨을 입힐 수 있습니다.
추가로 음성 기법을 이용해
게임 안에서 사용할 음성을 만들어 사용할 수 있습니다.

게임 인공지능과 강화 학습

에이전트가 환경속에서 플레이합니다.
환경은 특정한 행동을 하면 보상을 줍니다.
에이전트는 어떤 행동이 보상을 유발하지는 알지 못합니다.
강화 학습에 신경망을 도입해 심층 강화학습을 합니다.
에이전트는 이 학습을 통해 어떤 행동이 보상을 유발하는지 알게 됩니다.
2D까지는 이 학습이 간단하였지만 3D로 넘어가면 문제가 발생합니다.
그 문제는 에이전트가 보는 환경과 우리가 보는 환경이 다르기 때문입니다.
에이전트가 상황의 데이터를 받아들이기 위한 전처리 과정이 필요합니다.
다른 문제는 멀티 액션의 경우입니다.
요즘 게임에선 동시에 많은 작업이 필요한 상황이 발생합니다.
플레이 스테이션의 경우 20개 정도의 입력이 가능한데 이를 조합하면
약 2백만가지가 나옵니다.
이를 하나하나 처리할 수는 없습니다.
이를 해결하기위해 기본적인 액션에 대해서만 정의하고 모방학습을 사용합니다.
모방학습은 인간의 게임 플레이를 모방합니다.

하지만 요새는 모방학습도 하지만 처음부터 학습하는 경우가 있습니다.
대표적인 예로 알파고