게임 출시 등에서 발생하는 이벤트는 무수히 많다.
발표자의 경우 Halo4 출시 시기에 발생했던 이벤트는
초당 700,000개가 발생했다.
이는 한 시간에 25억개의 이벤트가 발생한 셈이다.
이는 평균으로 했을 때 얘기고 심할 때는 831,000개의 이벤트가 초당 발생했다.
그 중 나쁜 이벤트는 게임 출시 후
몇 시간 동안 최대 초당 446,000개가 발생했다.
업데이트 후 나쁜 이벤트는 90,000개 정도로 줄었다.

로그를 기록해주는 매크로가 있습니다.
이는 개별자가 사용하기 편합니다.
단순히 입력하는 것만으로 화면에 표시되기 때문입니다.
하지만 단점은 강안 타이핑 기능이 없습니다.
또한, 마지막 부분에서 문자열을 압축해서 전송하기 때문에 느립니다.

개발자들이 사용한 로깅은 바이너리 로깅입니다.
장점은 더욱 압축되어 있어 사용하기 쉽다는 점입니다.
단점은 서비스 관점에서 힘든데 일단 변경하려면 소스코드를 이해해야하는데
주석 수준에 따라 이해하는데 어려움을 겪을 수 있습니다.
또한, 마찬가지로 마지막 부분에서 문자열을 압축해서 전송합니다.

매크로에서 콜된 이벤트를 최적화하고 우선 순위 임계값을 정해두어 
방출될 범주를 정해줍니다.